---
title: "长草 Fujifilm"
date: 2018-03-03T16:01:23+08:00
draft: false
tags: ["Photo"]
categories: ["Photo"]
---

因为觉得未来一大段时间(至少半年以上)不强烈需要相机所以就把 A7R 给出掉了. 结果发现手头上没有一台相机就经常跑去关注新产品. 随时都想着要端一台回来的节奏.

感觉自己只是为了想有而有, 买回来抚摸摆着. 过了新鲜劲估计又得放防潮箱. 所以, 一直忍着到现在. 其实还是穷, 不然 X1D 和 GFX 50S 什么的一锅端了. (醒醒... 还有 bug 没修啊)

对比今时今日推出各路主力旗舰, 发现孱弱的 A7R 也照样用了那么长时间.

比起现在的新机动不动就满屏的 **相位检测自动对焦点** 和 **对比检测自动对焦点**, A7R 那 **25个对比检测自动对焦点** 怎么好像也没觉得那么不堪用啊, 眼部对焦还不错呢, 主要本身也没太多拍摄运动类型的题材. 电池的渣续航倒是个坑, 但是好歹可以充电宝直接怼, 虽然我没有充电宝. 最大不爽的大概是写入回放每次都要弹窗提示正在写入, 也不知道那将近三万的快门是怎么按过来的.

但是也着实体验了一把最轻全幅的瘾.(不到500g!)

视频也渣? 视频是啥? 能吃吗? 买了到现在拍视频的次数一个巴掌就数清了. 不过近段时间我的看法更倾向于多一些视频了. 照片拍了, 等一些时间以后再次回看, 跟幻灯片那样一张一张的, 容易看着看着把观看的热情下降了. 觉得是时候学学视频剪辑了.

----

说这么多, 也是给这一次选机的一些铺垫.

**5D Mark IV**, 挺好的, 佳能的镜头群也流弊, 不用转接就有我想要的 24mm F1.4, 各方面都挺均衡的, 不喜欢的只是佳能的挤牙膏作风.

**D850**, 杠杠的性能, 参数上提升很大, Nikon 的镜头群也不输佳能的.

最后放弃考虑的原因, 单反始终太招风了, 还是希望可以稍微低调一些, 而且以自己的经历看, 如果不是特别有拍照需求目的的出门, 单反始终不会成为随手携带的一样东西.

**A7R3, A7M3, A9** 大法黑科技依旧杠杠的, 以前的弱点几乎都扫光了, 二代开始就有了流弊哄哄的五轴防抖,  镜头群该有的都有了, 还有焊接厂的帮助.
唯独不喜欢的还是外形, 机身本身的外形还可以接受, 但是, FE 的好多镜头都是屁股忽然瘦下来一大圈, 实在接受不了, 比如 85GM, Batis 系列. 如果选这个选项的话, 也许搭 loxia 21 或者 25 以及 55mm F1.8 会是归宿. 35mm F1.4 其实外观还行, 只是如果是 24mm 就好了. 好像大家都很喜欢 35mm 的焦距?

**Leica Q** 基本也符合想要的, 除了不能换镜头可玩性没那么高, 就是发布年代有点远了. 双机的话可以考虑的.

and, 富士的 **X-T2** 机身搭上镜头整体造型都很符合. 有自己需要的定焦. 虽然 APS-C 画幅, ISO 200 起, 还被人诟病虚标 ISO, 也许谈画质还比不上好些年前的 A7R, 但是, 这么些年来发现 100% 数毛并不是我的第一需要啊, 也不是第二第三呢...

虽然知道色彩是很主观的, 但也想瞧瞧富士吹上天的色彩是怎么回事. 虽然这一点上没外形来得重要

= 。 =

以前憧憬全画幅, 后来中画幅都轻量化以后渐渐地也不再唯画幅论了, 最后还反倒是觉得, **只有用起来不躺防潮箱的相机才是最好的, 对吧?** 所以, 我应该选 X-H1???



