---
title: "[repost]怒赞!"
date: 2014-09-09T16:01:23+08:00
draft: false
tags: ["Jabber"]
categories: ["Jabber"]
---

明儿要貌似要发布 iPhone 6, 不关我事, 我买不起. 不过每每这个时候看到某些关于 Apple 的言论会让我这个伪谷粉觉得蛋疼, 但自己才疏学浅, 偶见这则评论, 不能同意更多了.

原文来自[V2EX](http://v2ex.com/t/115484#reply134), 我是写不出的了, 点赞之余还得搬过来 repost 再赞一次

-----------------------------------

我就知道有人要这么说：
10.10好丑啊，iOS 7就够TM丑的了，OS X还学iOS 7！无语！难看！还是10.9好用！

之前我还听过别人这么说：
10.9好没创新啊，竟然把iOS上的通知中心搞进来了，界面也没什么突破，没劲！还叫什么Mavericks？记不住！还是10.8好！10.9免费的？不用！

还听过别人这么说：
10.8太！难！看！了！图标怎么是单色的了！设计师是色盲吗！还是10.7的图标养眼！

还有人这么说过：
10.7那gay gay的背景是肿！么！回！事！按钮怎么连水晶效果都没有了！我了个去！果断降级，还是10.6的界面经典啊！

也有人这么说：
10.6完全没心意啊！最低竟然要1G的内存了，就知道骗钱！更新个iChat加上一点小改动就能继续骗钱了！我靠！我发布会前一周买的新本本升级10.6竟然还要我10刀？！坑爹！继续用10.5！

这么说的也有：
10.5这界面太！脑！残！了！又要加内存了！BootCamp？？运行Windows？我靠low！爆！了！Time Machine？脑！残！才！用！10.4好顶赞！10.4大法好！

当然了，最后一条是我编的，这帮人我见过的好像还没有从10.4就开始用Mac的

每当看到这样的用户吐槽，我都会感到蛋蛋的忧伤，按照这帮人的逻辑来理解系统的好坏那就是这样：

10.10 < 10.9 < 10.8 < 10.7 < 10.6 < 10.5 < 10.4 < 10.3 < 10.2 < 10.1 < 10.0 < Mac OS 9 < Mac OS 8 < Mac OS 7 < 6 < 5 < 4 < 3 < 2 < 1

总之就是一代不如一代好用，推算下来的话，1984年设计出来的Mac OS就是极好的，可以满足一切审美需求和日常办公需求

同理不光是Mac OS，iOS也有这种奇怪的思维，看看iOS 8刚出来的反应：
卧槽iOS 8还TM那么难看！这TM不是安卓吗！抄袭啊，图标也丑爆了！这gay gay的颜色。。我要做个Gayrident的网站羞辱iOS！真low，这样的iOS我还好意思用吗！我要用Windows Phone！槽点太多，吐不过来了，总之一个字：难看！啥？你问我什么是好看的？虽然我也没什么审美啊，这个我也不知道啊。。反正就是不！喜！欢！负分！

记得iOS 7刚出来的时候：
惊！天！大！槽！**没了乔布斯大人的苹果已经早已不是当年的Apple(这句是关于 Apple 最恶心的言论, 没有之一)**，没了Forstall的Apple怎会重演当年iOS 5的辉煌？Ive你一个做硬件的来做软件，怎么可能做的好！以前iOS中那精细的木纹书架，那高级游轮上的皮质纹理，那随着手机晃动就会变换高光的音量调节按钮，Mike Matas在每个app图标上体现出来的人文情怀。。全都消失的无！影！无！踪！这是iOS设计史上最大的一个败笔，这是整个Apple史上又一次由兴变衰的转折点！这也是整个设计史上的一个大黑点子！哎？股票怎么没迭？脑残粉！都是脑残粉！虽然我不炒股也不太明白。。反正Apple的股票我是不会买！iOS 7我也不会升！iOS 5无疑是一件精美的艺术品，我要等着那帮傻冒纷纷升级iOS，等着下次WWDC某库宣布我们iOS 7的adoption已经达到99.99%，我这台装有iOS 5的iPhone 4s，哦不iPhone 4S，必然可以买到千万美元的价格！

还记得iPhone 5刚出来的时候：
哎！呀！我！槽！iPhone 4s，哦不 iPhone 4S我又打错了，**已成为了乔老爷的遗作，后来者必定要经过数十年甚至上百年才能赶超iPhone 4s，哦不 iPhone 4S我又打错了的经典设计，那玻璃的高冷材质是磨砂材质无法代替的！非一体化的背壳怎么看都是缺乏美感！屏幕竟然TMD加长了，这明显是违背乔帮主生前的意愿的！！(类似上面的那句, 依旧的恶心)**虽然我就是一个普普通通的用户审美一般，也没读过什么艺术设计相关的书籍，但是！iPhone 5看起来就是那么的不！顺！眼！iPhone 4s，哦不iPhone 4S我又打错了是极好的，有审美的，有品味的，有情感的，有艺术感的，有人文情怀的，iPhone 5是难看的，冰冷的，麻木的，没有情感的，坏品味的，长度增加了但是粗度不够的，总之，我是绝对不会买iPhone 5的，我要等着那帮傻冒纷纷升级iPhone 5，等着下次WWDC某库宣布我们iPhone 5的adoption已经达到99.99%，我这台装有iOS 5的iPhone 4s，哦不iPhone 4S，必然可以买到千万美元的价格！

哦iPhone 5s出来的时候也一样：
天！啦！噜！iPhone 5S哦不iPhone 5s我打错了，竟然这么没有心意！土豪金！卧槽公然向着中国人献媚！Touch ID？靠XXX早就有这个功能了好不？你看吧，人家用仪器只需要几秒钟就能破解到你这Touch ID！那设备才几千刀而已！没！创！意！**乔老爷离开的这几年，Apple真是越来越。。哎不说了，说多了都是泪！**

总之继续按照这帮人的逻辑来想，他们眼里的系统排位感觉就是这样子了：

iOS 8 < iOS 7 < iOS 6 < iOS 5 < iOS 4 < iPhone OS 3 < iPhone OS 2 < iPhone OS 1

总之也是一代不如一代好用，这么一圈看下来，也就属2007的的第一代 iPhone OS 1最好用了，你看那烂大街的iPhone 6、iOS 8，虽然我没有iPhone 原型机，没有iPhone 1、iPhone 2、iPhone 3GS，但我有乔老爷的遗作iPhone 4s哦不iPhone 4S，我有没升过级没越过狱的纯净版iOS 6，以后把它传给我儿子，绝对上千万刀上亿刀、在湾区直接买房的节奏！

说(bian)了这么多，其实吧，我是真心希望每次出来新产品都喷的人做到以下几点：

1. Apple完蛋了，Ive做UI就是极烂的，以后手机坏了我也只买二手iPhone 4s哦不iPhone4S
2. Apple完蛋了，他们的股票我绝对不会买，这就是给资本主义送钱！
3. Apple完蛋了，10.10是邪恶的，我就是10.4的忠实用户，哪怕我升到乔布老爷走之前的10.7，我也不会升级到10.8、10.9、10.10！甚至将来的10.11、10.12！10.1000！这是一个人的审美问题！跟好不好用无关！
4. Apple完蛋了，iOS必须是用乔布斯大人走之前的iOS 5、用6的都是伪果粉，伪拟物粉！
5. Apple完蛋了，作为开发者，我停止更新我所有上线了的app，为了抵制iOS 7，所有app均不适配iOS 7，而且所有app全部免费！并在app描述中加上“Hi Steve, I hate iOS 7, RIP.”

其实，大部份认为丑、难看、一代不如一代的人，我觉得对以下几点的认识都不够完善：

1. 审美水平不足，不是说他们欣赏不了，而是他们跟不上了时代的潮流（trending）
2. 对的，时代的潮流，设计就是一种时尚，时尚就是会随着时间的变化而改变，随着时代的不同而不同
3. iOS 6难道不经典吗？经典，但符合时代潮流吗？不符合。女人为什么要换衣服？因为趋势一直在变，iOS 7为什么要“拍扁”？因为设计的趋势也在变，因为跟得上潮流的人看腻了，Apple也是很想要抓住走在潮流最前端的那拨人
4. Apple不做激进的改动，你们永远看不到iPhone、iPad、也看不到更薄的MacBook Pro和垃圾桶形状的Mac Pro了，你们就天天讨论Android刷什么ROM好用就好了，世界和平
5. 不要因为跟不上潮流而感到恐惧，多了解了解艺术设计相关的文化，提高自身的审美水平，而不是拉低别人的水平到自己的标准上。用流行的话说就是iOS 7、8那么烂，你行你上啊？其实，你也不知道什么是好的